us vunnu *indulgentiarum aab

tias sunt remissiones poenarum somnium, non debet
bomo ultra ieiunare aut bona lacer-e. Neo solvitur
ibidem¹) par boc, quod sit incerta remissio, sed
blasphemantur potius clares ecclesiae, licet enm
iuvent in hac solutione²l omnes ferme doctores
scholastici. lllud autem, quod nescit homo, an
amore 'dignus sit, qn'o probat solutionem suem⁸),
intelligitur defuturo eventu, quia qui nunc credit
nescit, su sitin ilde perseveraturus. Unde ibidem
eccle. 9. stetim additur: Nescit homo an amore vel
odio dignus sit, sed omnia servantur incerta in'l -
turum, praemisit enirn: Sunt iusti et opera eorum
in mauu Dei etc.

Quodsi remissionem culpae iaciunt incertam,
multo magis et poenae, oum culpa manente et pce·
nam quoque manere necesse sit, sicut ibidem dicit
glossa, quod remissio illa intelligitur, quandoper
contritionem (imo per iidem clavium) omnino ds-
letum est peccatum. Quid ergo sunt indulgentiae?
incerta donatio? Absit, absit, uttam impia illusio
ab ecclesia Christi, imo clavibus flat. 'l'um enim
vere (ut quidam dicunt) indulgentiae essent quae·
dam impiae fidelium deceptiones. Ad istumerrorem
venitur, duur quaerimus per opera nostra et nostram
iustitiam iustificari potius quam perfidem. ldeo de
contritionibus tautummodo docemus, quando optime
docemus, nihil de lide clavium, quae maxime om·
pium docenda erat. Sed supra de iis latius est
ictum.

Aut ergo indulgentiae uon sunt thesaurus ms-
ritorum sanctorum, aut ο tima sequitur, quod cun·
secutus debet quiescere ai operibus suis bonis pro
peccatis, ut arguit istagtoesat). Solutio autem ip·
sius glossae etiam impia est in Christum, quia, si
per venias mihi impenduntur merita Christi, elego
adhuc incertum habeo, mihi esse· peccata remissa,

1) Ibid. deest: ibidem. 2) Ibid. legitur: renuntia.
3) Ibid. desunt haec verba: quc probat solutionem suam.

dl Ibid. desunt verba: ut arguit ista losse, et porgitur:
Sed qnod ista sententia sit'tmpta in hristum ue.

 

