254 Resolutr'cnas orsput. Lutlr.

rent? Adhuc temen sunt adeo non haeretici, ut glo
riantur se haereticorum persecutores.

Hoc scilicet voluit papa, ut hominessuae curae
commissi propter lapides et ligna usquead vivam
cutem radantur? imo ut pestilentibus doctrinis ab
istis latronibus et furibus (ut Christus ait)*) mac
tentur et perdantur, Melius erat Caesarem **) il·
lum habere, qui dixit, Boni pastoris esse oves ton-
dere, non deglubere. At iil) non deglubunt modo,
sed devorant eos· corpore et anima, vere sepulcrum
patens guttur eorum, linguis suis etc.***)

' Conclusio LI.

Ducendi sunt Christiani, quod papa, sicut ds? ·
bet, itavellet, etiam ruendita (si opus sit) basilica
P. Petri dare illis, a quorum plurimis qnidam cou-
cionatoras veniarum pecunias eliciunt.

Sic B. Ambrosius* calices conflavit pro redi·
mendis captivis. Et Β. Paulinus Nolanus se ipsum
captivum tradidit proauis. lit ad hoc ipsum habet
aurum ecclesia, ut est in Decretis ex eodem Am·
brosio sumptum. Atrdae, bone Deus, quanti sunl„
qui ligna, imo lolia portant in silvam, et guttulas
suas in mare, id eat, obulos suos in marsupium
illud, cuius (ut Hieronymi verbis utar) lucrum est
totius orbis religio,

Conclusio Lll.

Vana est fiducia salutis per literas veniarum,
etiamsi commissarius, imo ipse papa impignoraret
unimam suam pro illis.

Hoc²) quoque portentum audent sine omni
fronte proferre, ut timorem Dei ab hominibus tol·
lant, per indulgentiaeque secum ad indignationem
Dei perducant, contra dictum Sap.†): de peccaui)

mm

1) 111 eu, rea: m. 2) rua: hoc roe. 3) miri
peccatorum.
r) diiii& ω’ ’Ἴ mmm cmv· ”n nu s.

 

