156 Resolutionse Disput. Luth. ·

ex fide habetur. Non ergo prius solvit Petrus quem
Christus, sed declarat et ostendit solutionem, cui
qui crediderit cum fiducia, vere obtinuit pacem et
‚remissionem apud deum (idest, certus fit, se esse
absolutum) non rei, sed fidei certitudine, propter
infallibilem misericorditer promittentis sermonem:
Quodcunque solveris etc Sic. Ro. 5: luctificati gra-
tis per gratiam ipsius pacem hebemus ad Deum
per fidem uon ιι tique per rem etc. >

Quae sirecte et vere sapio, non est falsum
neque improprium (ιιι rllr volun ι) dicere quod papa
remittat culpam3 nno remissio culpae est incompa-
rabiliter meli0r‚ quam remissio quarumcunque poena·
rum. Licet hanc ita solam praedicent, ut remissio-
·uem culpae feceriut nullam esse in ecclesia, cum
contra potius sit, ubi enirn homo per remissionem
culpae (quem sibiipsi dare nequit, cunr nemo sibi
ipsi credere debeat, nisi qui malit ex una turba·
tione duas facere) per fidem absolutionis acceptam
pacatus fuerit, omnis poena ei nulla poena est.
Conscientiae enim confusio facit molestam poenam,
iucunditas vero conscientiae optabilem facit poenam.

Et hanc intelligentiam in populo de potestate
clavium videmus abundare, qui simplici fide quae·
runt et accipiunt absolutionem. Doctiores vero .
quidem suis nituntur sese contritionibus et operibus
atque confessionibus facere quietos, et nihil aliud
agunt, quam quod de inquietudine in inquietudinem
eunt, quie in se et sua confidunt, cum‚·si sentirent
, conscientiae malum, deberent Christo credere di·
centi: Quodcunque 'solveriste etc.

Ad hoc autem conscientiae malum theologi
recentiores nimis feliciter cooperantur, dum secra·
mentum poenitteniaesic ttracante etdocent, ut po-
pulus discat per aues contritiones et sat tisfirctiones
confidere se peccata sna posse delere. Quae vanis·
sime praesumptio nihil eliud potest efficere, quam
ut cum haemorrhoissa evangelice ⁴²) ac ¹) consumpte

¹¹) Marc. 5.
1) In ed. Jen. deest: ec. ,

 

