Laepia ll. - 438

lecimus communiri Et ut eff caesores essent ro-
gavimus Notarium publicum iufra scriptum ut de
omuibus et siugulispraescriptis publicum instrumen· ,
tum seu publica iustrumenta conficeret et pub'licaret

Quocirca ego Petrus Antonius Berrus Par-

mensis, Notarius supra et infrascriptos, Literas prae· , .

fatas cum ea, qua decuit, reverentia ad me reci·
piens, una oum infra scrlptis testibus ad haec a
me specialiter voeatiset rogatis vidi ,legi‚ et dili·
gauter' ruspexi, quibus visis et perlectis vidimus seu
transsumptum, atque earundem lit terarum praesentem·
copiam eum ipsis originalibus diligentissime per me
auscultatam iu omuibus et per onmia concordare
iuveni. Ideo transsumptum huiusmodi sive actum
authenticum iu hauc publicam formam ad praelati
reverendissimi Domini Domini Dardinalis Legati
iustaptiam et requisitionem redegi, signoque et no·
mine meis solitis et consuetis signavi, ut eisdem
tauquam Literis originalibus ubilibet in locis omui·
bus et singulis, quibus opportunum fueritlides ad·
hibeatu‘r plenaria ‘et adbiberi possitae transsumpto
huiusmodi' m quocunque loro sive iudicio et extra
stetur, ac si originales ipsae Literae apostolicae
apparerent. Super quibus omnibus et singulis idem
reverendissimus Dominus Dominus Gurdiuulis 'Le-
gatos a me Notario publico intra scripto uuum vel
plura publicum seu publicacouiici petiit iustrumen-
tum seu instrumenta.

Acta fuerunt baec ru Lintz oppido Arcbiducat tus
Austriae, ιιι Camere praefati reverendissimi Domini
Domini Cardinalis Legati sita iu monasterio S
Francisci praedicto, Anno, indictione, die, meuse, et
Pontificatu, quibus supra. Praesentibus ibidem no·
bilibus viris Dominis Hilarione Ursino nobili Ro·
mano, Petro Flavio Aquilauo, ac Johauue Caspare
caracciolo Neapolitano, testibus ad praemissa vc·
catis specialiter atque rogatis

Et Ego supradictus Petrus Antonius Ber-
rus Parmensrs, publicus apostolica autoritate
Notarius ac in Arcbivo Romanae Curiae

demusin, puis dictarum Apostolicorum

Luthert opp. V. 101. saal. p. v01. Π. 28

 

