a. tuto habiti· ⁸ 121

lrrisores populi luerunt isti, sicut et modo faciunt
plurimi simplicibus.

Apostolorum vita fuit communis et plena pau·
portate, pressura, fame, cruce et ceteris, et qui
ulitar sapit, contra evangelium sapit, nam inde
fides crevit, quod tam abiecti et novissimi omnium,
ut apostolus ait, tanta miracula fecerunt, tanta my-
steria docuerunt, in se ipsis et pro se ipsis nihil
molino, nihil arrogans habuerunt, sed omniasim-
plicia et humilia. Haec igitur cum praedicantur,
intelliguntur, quia creduntur, sed, compraedicatur
Christus, scandalizantur, quia non creditur. Dico
ego Adam esse formam Christi, ex autoritate upo-
stoli, ut, siout ille nos sine opere nostro fecit peo-

catores, sio Christus nos sine opere iustos ³¹). Et “

dicunt, ergo faciamus malum, cur non etiam tibi
dicum, ergo si iam sumus sine opere nostro pec
catores, sufficiat, faciamus nunc honum. Gur hio
addunt malum malo, et non etiam ihi bonum bono?
Igitur sicut Adam in suis semper auget malum, ita
Christus in suis-aemper bonum. Igitur hi sunt duo
homines in nobis, Adam et christoe, illa vetus, hic
novus. Ideo non sequitur, iustitiam habemus nihil
operando iuste, ergo iniuste operemur, imo tunc
maxime peccent, quia peceatum habent, ut sicut
¹portavimus imaginem terrenae, portabimus vel por-
temus et imaginem coelestis. Haec scandalizant
infirmos, inquiunt, imo pessimum, quod alia nullos
scandalizant, oum Christum crucifixum praedicare
hoc sit scandalum ludaeis et stultitiam gentibus
praedicare. Gentes, qui sibi in hoo‘ sapientes vi·
dentur, quod verba sint sic inst-ruenda, sic docen-
dum, ut nullus offendatur, sed velut arte verborum
et simulata veritate homines capiantur. Quare?
. quia sese putant esse, qui doceant et non Deum,
ergo nolunt offendere, ne non doceant. ludaei
sunt, qui suis operibus quaerunt iustificari, ideo
nolunt audire, quod Christus eorum institia sit, et

⁸) Aurea confessio verae doctrinae da iustificatione.

 

