Α listis
1³. 11111111 111111ῗέ1)Θ n Psps 11 oonsiliun.
· 1118.

, 1111111111, certus Romae se damnetu-
111, quonium Osietsnns Legatus ipse id Friderioo„
&exoniae Elentori scripserat, variisque rumoribus .
perennitus, ne insidine sibi inopinanti pararentur, -
praeveniendum Pontificem retus nova protestatione
formo iuridiou usus est et, quonium pape errare
posset, Wittenbsrgse d. 28. m.·Nov. a„ 1518 sd

eonsilium generale appellavit ab omuibus quoe ¹
Pontifex adversus se decreturus ¹esset (et 8611111-
dorfri Hist. Luther.I ὃ. 43 sq.). Quibus temen
rebus mens animusque Luthsri tuno permotus fuerit,
ipse scribit d. 9 rn. Deo. 1518 D. Georgio Spele-
tino: „Aoeepi heri ex Nurmberga esse in vis Ceno
lum aMiltitn, 'quem trie Brevin habere pontifiois
quidm (ut scribunt) fide dignus vidisse dieitur, ut
ms· sepiat et Pontifici trudet. Item mundat mihi
'per Priorein nostrum Eislebensis doctor ille, qui
uns ourn Philippo de Feilitnsoh meeum Augustae
norum Leguto stetit, ut oeream mihi: sese inissein
itinere, ubi *audierit quendem Cortissnum testatum
sess promisisse Pontifiei me traditurum. Alie quo
que studio, quoe omnis, sive vere sint sive in ter-
rorem nihi simulentur,¹ nou puto contemnenda. Ideo
que, ne forte praeventum oooident vel censuris
obruent, omnibns dispositis exspecto consilium Dei.
Appollovi etiam sd iutururn conuitium. (Epp. Luth.

oti 111111. Ip. 123, de Wette Ι p. 191 solt ibid,
28 '⁸

 

